Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: translator-credits
ja: 翻訳者クレジット
zh_cn: Launchpad Contributions: Rockworld https://launchpad.net/~rockrock2222222 Weblate Contributions: Austin Huang https://hosted.weblate.org/user/austinhuang0131

source: Bless
ja: 祝福
zh_cn: 祝福

source: Weak Poison
ja: ポイズン（弱）
zh_cn: 虚弱药剂

source: Strength
ja: 力
zh_cn: 力量

source: Shadow Regeneration
ja: シャドウの継続回復
zh_cn: 暗影再生

source: Minor speed
ja: 速度（弱）
zh_cn: 少量速度

source: Minor fatigue
ja: 疲労（弱）
zh_cn: 少许疲劳

source: Minor weapon feebleness
ja: 武器弱体（弱）
zh_cn: 轻微武器破坏

source: Bleeding wound
ja: 出血
zh_cn: 流血创伤

source: Minor berserker rage
ja: 狂戦士（弱）
zh_cn: 初级狂暴

source: Blackwater misery
ja: ブラックウォーターの悲劇
zh_cn: 黑水之殇

source: Intoxicated
ja: 中毒
zh_cn: 中毒

source: Dazed
ja: めまい
zh_cn: 眩晕

source: Chaotic grip
ja: カオスグリップ
zh_cn: 混沌之握

source: Chaotic curse
ja: カオスカース
zh_cn: 混沌咒语

source: Insect contagion
ja: 昆虫伝染
zh_cn: 昆虫传染

source: Blistering skin
ja: ふくれ皮膚
zh_cn: 水泡皮肤

source: Stunned
ja: スタン
zh_cn: 被震慑

source: Focused damage
ja: ダメージ重視
zh_cn: 精准打击

source: Focused accuracy
ja: 命中重視
zh_cn: 精准聚焦

source: Irdegh poison
ja: アーデグ猛毒
zh_cn: 伊尔德格毒药

source: Kazaul rotworms
ja: カザウルロットワーム
zh_cn: 卡扎尔腐虫

source: Blessing of Shadow strength
ja: シャドウの祝福（力）
zh_cn: 暗影强度祝福

source: Blessing of Shadow regeneration
ja: シャドウの祝福（継続回復）
zh_cn: 暗影恢复祝福

source: Blessing of Shadow accuracy
ja: シャドウの祝福（命中）
zh_cn: 暗影精准祝福

source: Shadow guardian blessing
ja: シャドウの祝福（守護）
zh_cn: 暗影守护者的祝福

source: Internal bleeding
ja: 内出血
zh_cn: 内出血

source: Fracture
ja: 破壊
zh_cn: 骨折

source: Concussion
ja: 脳震盪
zh_cn: 脑震荡

source: Sustenance
ja: 体力回復
zh_cn: 营养

source: Food-poisoning
ja: 食中毒
zh_cn: 食物中毒

source: Corrosive slime
ja: 腐蝕スライム
zh_cn: 腐蚀黏液

source: Heightened senses
ja: 感覚強化
zh_cn: 提升知觉

source: Courage
ja: 勇気
zh_cn: 勇气

source: Fear
ja: 恐怖
zh_cn: 惧怕

source: Fortified defense
ja: 難攻不落
zh_cn: 强化防御

source: Vulnerability awareness
ja: 弱点看破
zh_cn: 脆弱的意识

source: Regeneration
ja: 継続回復
zh_cn: 急速自愈

source: Bark skin
ja: 硬化
zh_cn: 硬化皮肤

source: Shadow's accuracy
ja: シャドウの命中
zh_cn: 暗影准度

source: Shadow's protection
ja: シャドウの守り
zh_cn: 暗影保护

source: Shadow's strength
ja: シャドウの力
zh_cn: 暗影强度

source: Haste
ja: 加速
zh_cn: 加速

source: Ablaze
ja: 炎上
zh_cn: 燃烧

source: Minor sting
ja: トゲ（弱）
zh_cn: 小刺

source: Confusion
ja: 混乱
zh_cn: 混乱

source: Clumsiness
ja: 鈍化
zh_cn: 笨拙

source: Curse of the Undead
ja: 不死の呪い
zh_cn: 亡灵的诅咒

source: Spore contagion
ja: 胞子感染
zh_cn: 孢子感染

source: Petrification
ja: 石化
zh_cn: 石化

source: Vulnerability
ja: 軟化
zh_cn: 漏洞

source: Flesh rot
ja: 壊疽
zh_cn: 腐肉

source: Putrefaction
ja: 腐蝕
zh_cn: 腐败

source: Shadow Degeneration
ja: シャドウの衰退
zh_cn: 阴影堕落

source: Bone fracture
ja: 骨折
zh_cn: 骨折

source: Shadow awareness
ja: シャドウの認識
zh_cn: 暗影意识

source: Weak irdegh poison
ja: アーデグ毒
zh_cn: 弱的伊尔德格毒药

source: Lightning attack
ja: 電光石火
zh_cn: 闪电攻击

source: Nausea
ja: 吐き気
zh_cn: 恶心

source: Blood poisoning
ja: 血液中毒
zh_cn: 血液中毒

source: Deftness
ja: 器用
zh_cn: 灵巧

source: Tight grip
ja: 固い握り
zh_cn: 紧握

source: Clairvoyance
ja: 千里眼
zh_cn: 透视

source: Mind fog
ja: 意識混濁
zh_cn: 心灵迷雾

source: Resting
ja: 休憩中
zh_cn: 休息中

source: Concentration
ja: 集中
zh_cn: 专注

source: Combo
ja: コンボ
zh_cn: 连击

source: Carrying Ambelie
ja: アンベリーを運ぶ
zh_cn: 带着安贝莉

source: Crushed
ja: 粉砕
zh_cn: 被诅咒

source: Head wound
ja: 頭傷
zh_cn: 头部受伤

source: Mermaid curse
ja: 人魚の呪い
zh_cn: 人鱼的诅咒

source: Increased defense
ja: 防御力向上
zh_cn: 防御力提高

source: Drowning
ja: 溺死
zh_cn: 溺水

source: Entanglement
ja: 絡まり
zh_cn: 被缠住

source: Fatigue
ja: 疲労
zh_cn: 疲劳

source: Turning to stone
ja: 石への変化
zh_cn: 石化

source: Stone skin
ja: 石の皮膚
zh_cn: 石化皮肤

source: Overeating
ja: 過食
zh_cn: 吃撑

source: Venom
ja: ベノム
zh_cn: 毒液

source: Spore poisoning
ja: 胞子毒
zh_cn: 孢子中毒

source: Reinvigorated
ja: 再活性化
zh_cn: 重振旗鼓

source: Sated
ja: 満腹
zh_cn: 满足

source: Panic
ja: 狂乱
zh_cn: 惊恐

source: Satiety
ja: 満腹
zh_cn: 满足

source: Minor freeze
ja: 凍結（弱）
zh_cn: 轻微冻结

source: Icy wounds
ja: 凍傷
zh_cn: 冻伤

source: Requiescence
ja: 再休止
zh_cn: 要求

source: Kazaul possession
ja: カザウルの財産
zh_cn: 卡扎尔财产

source: Oh good, you are awake.
ja: おはよう、目は覚めたかな。
zh_cn: 太好了，你醒了。

source: I can't seem to find your brother Andor anywhere. He hasn't been back since he left yesterday.
ja: おまえのお兄さんのアンドールが見当たらないぞ。あれは昨日出かけたきり戻ってきておらん。
zh_cn: 我在哪儿都找不到你哥哥安道尔，他昨天离开后就没再回来过。

source: Never mind, he will probably be back soon.
ja: まあ気にするな、じきに戻ってくるだろう。
zh_cn: 没关系，他可能很快就会回来。

source: Anything else I can help you with?
ja: 他に何かあるのかね？
zh_cn: 我还有什么可以帮你的吗？

source: Do you have any more tasks for me?
ja: 他に仕事はありますか？
zh_cn: 你还有更多任务要我做吗？

source: Do you have any tasks for me?
ja: 他に仕事はありますか？
zh_cn: 你还有什么任务要我做吗？

source: Is there anything else you can tell me about Andor?
ja: アンドールの話は他にないんですか？
zh_cn: 关于安道尔，你还有什么可以告诉我的吗？

source: I have a present for you.
ja: プレゼントがあります。
zh_cn: 我有一样礼物给你。

source: I was searching for Andor.
ja: アンドールを捜してきました。
zh_cn: 我在找安道尔。

source: What kind of book is it that you have in your hand?
ja: その手にしている本は何ですか？
zh_cn: 你手里的是什么书？

source: Oh yes, there were some things I need help with, bread and rats. Which one would you like to talk about?
ja: ああ、いくつかやってほしいことがあったな。パンの事とネズミの事があるが、どれから聞きたいかな？
zh_cn: 哦，是的，我有一些事情需要帮忙，面包和老鼠。你想谈谈哪个？

source: What about the bread?
ja: パン？
zh_cn: 关于面包？

source: What about the rats?
ja: ネズミ？
zh_cn: 关于老鼠？

source: Never mind, let's talk about the other things.
ja: やっぱり、別な事を話しましょう。
zh_cn: 没关系，让我们谈谈其他的事情。

source: Thanks for getting me the bread. There are still the rats.
ja: パンには感謝する。残るはネズミか。
zh_cn: 谢谢你给我买了面包。老鼠的问题还需要解决。

source: Thanks for taking care of the rats. I'd still love some bread.
ja: ネズミを片付けてくれたのか。残るはお楽しみのパンだな。
zh_cn: 谢谢你处理老鼠的事。我还想要一些面包。

source: Not for now. Thanks for taking care of the bread and rats.
ja: もうないな。パンとネズミの件は助かったぞ。
zh_cn: 目前没有了。谢谢你处理面包和老鼠的事。

source: As I said, Andor went out and hasn't been back since. I worry about him. Please go look for your brother. He said he would only be out for a short while.
ja: アンドールは昨日から戻っておらんのだよ。心配だな。おまえのお兄さんを探してきてはくれんかね。すぐ帰ると言っておったんだ。
zh_cn: 正如我所说，安道尔出去之后就一直没回来。我很担心他。麻烦去找找你哥哥，他说他只出去一会儿。

source: Maybe he went into that supply cave again and got stuck. Or maybe he's in Leta's basement training with that wooden sword again. Please go look for him in town.
ja: またあの貯蔵の洞穴にでも入っていって、出られなくなったのでないか。でなければ、またレタの地下室で、木刀を担いで訓練をしているのかも知れんな。村の中を探してみてくれ。
zh_cn: 也许他又进了补给洞被困住了。或者他可能又在莉塔的地下室拿着那把木剑训练了。请在村里找找他。

source: Oh, I almost forgot. If you have time, please go see Mara at the town hall and buy me some more bread.
ja: そうだ、集会場にいるマーラからパンを買ってきてくれんか？ 時間があるときでいいぞ。
zh_cn: 哦，我差点忘了。如果你有时间，请去村公所见见玛拉并帮我买些面包。

source: Did you get my bread from Mara at the town hall yet?
ja: 集会場にいるマーラから、パンを買ってきてくれたか？
zh_cn: 你从村公所玛拉那儿为我买到了面包吗？

source: Yes, here you go.
ja: はい、どうぞ。
zh_cn: 是的，给你。

source: No, not yet.
ja: いえ、まだです。
zh_cn: 不，还没有。

source: Thanks a lot, now I can make my breakfast. Here, take these coins for your help.
ja: おお済まない、手伝いの代金をあげよう。さて、これで朝飯を作ることができるぞ。
zh_cn: 非常感谢，现在我可以做早餐了。来，这些金币是你提供帮助的回报。

source: Thanks for the bread earlier.
ja: パンは持ってきてくれていたな。ありがとう。
zh_cn: 谢谢你之前买的面包。

source: You're welcome.
ja: どういたしまして。
zh_cn: 不客气。

source: I saw some rats out back in our garden earlier. Could you please go kill any rats that you see out there.
ja: 先日、家の裏庭にネズミが出ているのを見とるんだ。外に出て、おまえがネズミを全部殺してきてくれんか。
zh_cn: 我刚才在花园里看到一些老鼠。你能去杀掉视野范围内的老鼠吗。

source: I have already dealt with the rats.
ja: もう始末してきました。
zh_cn: 我已经处理过老鼠了。

source: OK, I'll go check out in our garden.
ja: わかりました、庭を見てきます。
zh_cn: 好的，我去我们的花园看看。

source: If you get hurt by the rats, come back here and rest in your bed. That way you can regain your strength.
ja: ネズミに怪我をさせられていたら、奥にあるおまえのベッドで休みなさい。それで強さを取り戻すことができるからな。
zh_cn: 如果你被老鼠伤害到了，回到这里并且在你的床上休息。这样你就可以恢复体力了。

source: Also, don't forget to check your inventory. You probably still have that old ring I gave you. Make sure you wear it.
ja: それに、持っているアイテムを確認するのを忘れるな。わしがあげた古い指輪をまだ持っているんじゃないか？ それを着けるようにしなさい。
zh_cn: 另外，不要忘记检查你的物品。你应该还留着我给你的那枚旧戒指。一定要戴上它。

source: OK, I understand. I can rest here if I get hurt, and I should check my inventory for useful items.
ja: わかりました。怪我をしたら休憩をします。それと、持っているアイテムを確認して使えるものを探します。
zh_cn: 好的，我明白了。如果我受伤了可以在这里休息，并且我应该检查我的背包以寻找有用的物品。

source: Did you kill those two rats in our garden?
ja: うちの庭にいるネズミを2匹とも殺したか？
zh_cn: 你杀了我们花园里的那两只老鼠吗？

source: Yes, I have dealt with the rats now.
ja: あのネズミは、今始末してきました。
zh_cn: 是的，我已经处理好老鼠的事了。

source: Oh you did? Wow, thanks a lot for your help! Please take Andor's training shield - you're going to need it. If you are hurt, use your bed over there to rest and regain your strength.
ja: やったのか？ おお、本当にありがとう。アンドールの訓練用の盾を持っていってくれ。必要になるだろう。 怪我をしていたら、そこにあるおまえのベッドで休憩して体力を回復しなさい。
zh_cn: 哦，是吗？哇，非常感谢你的帮助！请带上安道尔的训练盾牌——你会用得着的。 如果你受伤了，请到那边的床上去休息，恢复体力。

source: Thanks for your help with the rats earlier. If you are hurt, use your bed over there to rest and regain your strength.
ja: ネズミ退治、ご苦労様。 怪我をしていたら、そこにあるおまえのベッドで休憩して、体力を回復しなさい。
zh_cn: 谢谢你之前帮我处理老鼠。 如果你受伤了，请到那边的床上去休息，恢复体力。

source: Just like my father once did, I want to give you a book to take with you on your way.
ja: わしの父がかつてそうしてくれたように、旅先へ持っていくための本をおまえに与えようと思う。
zh_cn: 就像我父亲曾经做过的那样，我想送你一本书，让你带着它上路。

source: This book is some kind of diary, in which you can record unusual experiences and achievements that you may have on your way.
ja: この本は日記のようなものだな、旅先での変わった体験や成し遂げた成果を記録しておけるぞ。
zh_cn: 这本书是某种日记，你可以在这本书中记录下你在路上的不同寻常的经历和成就。

source: Would you like to have it?
ja: もらってみるかね？
zh_cn: 你想拥有它吗？

source: Yes, sounds great.
ja: ええ、いいですね。
zh_cn: 是的，听起来不错。

source: No, thanks.
ja: 結構です。
zh_cn: 不，谢谢。

source: No problem. I won't bother you with it again.
ja: 構わんぞ。もうこういうことはしないでおこう。
zh_cn: 没问题，我不会再打扰你了。

source: Here you are.
ja: さあどうぞ。
zh_cn: 给你。

source: Another way to regain your strength is to eat some food. You can buy some for yourself from Mara at the town hall. But watch out - I hear that raw meat can sometimes give you food poisoning.
ja: 食べ物でも体力が回復するぞ。集会所のマーラからなにか買うといい。だが生肉は食中毒を起こすからな、気を付けるのだぞ。
zh_cn: 另一种恢复体力的方法是吃些东西。你可以在村公所里从玛拉那里买些吃的给自己。但是小心——我听说生肉有时会导致食物中毒。

source: If that happens, perhaps the town priest can do something to help you. Otherwise, just rest until you feel better.
ja: 食中毒になったら、町の司祭を頼りなさい。それ以外だと、じっと横になるのもよかろう。
zh_cn: 如果发生这种情况，也许村里的牧师可以为你做点什么。 否则，就休息到你感觉好起来。

source: Me, I can't really afford the meat, so I just stick to my bread!
ja: わしには肉は少し高くてな。パンがいちばんだな！
zh_cn: 我的话，我真的买不起肉，所以我只吃面包！

source: Welcome to my shop! Please browse my selection of fine wares.
ja: この店へよく来てくれた！ 良い武具が揃ってるよ、見て行ってくれ。
zh_cn: 欢迎来到我的店铺！ 请浏览我精选的商品。

source: Please show me your wares.
ja: 武具を見せてください。
zh_cn: 请把你的商品给我看看。

source: Oh my, will I ever get any sleep with those drunkards singing like that? Someone should do something about them.
ja: ううむ、この酔っ払いどもが歌っている中、私は眠れるんだろうか？ 誰か何とかしてほしいね。
zh_cn: 天哪，那些醉鬼那样唱歌，我还能睡得着吗? 得有人管管他们了。

source: Can I rest here?
ja: ここで休憩してもいいですか？
zh_cn: 我可以在这里休息吗？

source: Do you have anything to trade?
ja: 何か売買できますか？
zh_cn: 你有什么可以交易的吗？

source: Sure kid, you may rest here. Pick any bed you want.
ja: もちろん、君はここで休憩できる。 好きなベッドを使うんだな。
zh_cn: 当然，孩子，你可以在这里休息。 随便挑一张你想睡的床。

source: Thanks, bye.
ja: ありがとう。ではまた。
zh_cn: 谢谢，再见。

source: Drink drink drink, drink some more. Drink drink drink 'til you're on the floor. Hey kid, wanna join us in our drinking game?
ja: 飲め飲め飲め飲め、もうちっと飲め！ 飲め飲め飲め飲め、倒れるまでよぉ！ おいボウズ、俺たちと一緒に飲まねえか？
zh_cn: 喝啊喝，多喝点。 喝啊喝，直到你倒在了地板上。 嘿，孩子，想加入我们的喝酒游戏吗？

source: No thanks.
ja: 結構です。
zh_cn: 不用了，谢谢。

source: Maybe some other time.
ja: またいつか。
zh_cn: 也许改天吧。

source: Never mind those drunken fellas, they're always causing trouble. Want something to eat?
ja: こいつら飲んだくれは無視しな、厄介事を起こしてばかりなんだ。 何か食べるかい？
zh_cn: 别在意那些喝醉的家伙，他们总是惹麻烦。 想吃点东西吗？

source: I heard you helped Odair clean out that old supply cave. Thanks a lot, we'll start using it soon.
ja: オダイルを手伝って、あの貯蔵の洞穴を掃除したんだって？ また使えるようになるんだからね、すごく感謝してる。
zh_cn: 我听说你帮奥代尔清理了那个旧补给洞。非常感谢，我们很快就会开始使用它。

source: It was my pleasure.
ja: いえ、どういたしまして。
zh_cn: 这是我的荣幸。

source: Please do not disturb me, I have work to do.
ja: 仕事中だ、邪魔しないでくれ。
zh_cn: 请不要打扰我，我有工作要做。

source: Have you seen my brother Andor?
ja: 僕の兄のアンドールを見ませんでしたか？
zh_cn: 你见过我哥哥安道尔吗？

source: What?! Can't you see I'm busy? Go bother someone else.
ja: 何だ？！ 忙しいのが分からないか？ 邪魔するならよそでやってくれ。
zh_cn: 什么？！你没看见我很忙吗？去烦别人吧。

source: Andor? No, I haven't seen him around lately.
ja: アンドールだって？ いや、最近は見てないな。
zh_cn: 安道尔？不，我最近没见过他。

source: Well well, what have we here? A visitor, how nice. I'm impressed you got this far through all my minions. Now prepare to die, puny creature.
ja: フムフム、何が来たのかな？ お客さん、何て素晴らしい。私の手下たちをすべてくぐり抜け、はるばるやって来た…感動しますね。 ちっちゃい子犬ちゃん、そろそろ死ぬ準備をしなさい。
zh_cn: 好吧好吧，这是什么？一个客人，真不错。我很佩服你能胜过我的手下们。 现在准备迎接死亡吧，弱小的生物。

source: Great, I have been waiting for a fight!
ja: いいぞ、こんな戦いを待っていたんだ！
zh_cn: 太好了，我一直在等着打一架！

source: Let's see who dies here.
ja: ここで死ぬのは誰か分からせてやる。
zh_cn: 让我们看看谁会死在这里。

source: Please don't hurt me!
ja: 傷つけるのはやめてくれ！
zh_cn: 请不要伤害我！

source: Oh mortal, free me from this cursed world!
ja: 定命の者よ、おお、この呪われた場所から私を解放してくれ！
zh_cn: 哦凡人，把我从这个被诅咒的世界中解救出来吧！

source: Oh, I'll free you from it alright.
ja: 問題なく解放してあげますよ。
zh_cn: 哦，我会把你从这里解救出来的。

source: You mean, by killing you?
ja: つまり、殺してって事？
zh_cn: 你是说，通过杀了你？

source: Psst, hey. Wanna trade?
ja: よう、そこの。 何か買うのか？
zh_cn: 嘘，嘿。 想要交易吗？

source: Sure, let's trade.
ja: もちろん。見せてくれ。
zh_cn: 当然，我们来交易吧。

source: I heard that you talked to my brother a while ago.
ja: 少し前に僕の兄と話したと聞いたんだけど。
zh_cn: 我听说你不久前和我兄弟谈过了。

source: Your brother? Oh you mean Andor? I might know something, but that information will cost you. Bring me a poison gland from one of those poisonous snakes and maybe I'll tell you.
ja: お前の兄さん、つまりアンドールか？ 知ってるかもしれないが、その情報はタダじゃないぜ。辺りにいる毒蛇から毒腺が取れるから、1つ俺に持って来い。そうすれば教えてやろう。
zh_cn: 你哥哥？你是说安道尔？我可能知道一些信息，但是这些信息需要你付出代价。从那些毒蛇身上拿个毒腺给我，也许我就会告诉你。

source: Here, I have a poison gland for you.
ja: 毒腺なら持っている。
zh_cn: 给，我有个毒腺给你。

source: OK, I'll bring one.
ja: これから取ってくる。
zh_cn: 好的，我会带一个来。

source: Thanks a lot kid. This will do just fine.
ja: これでいいぞ。有難うな。
zh_cn: 谢谢你，孩子。这样就可以了。

source: Look kid, I already told you.
ja: おいお前、それは一度聞いただろう。
zh_cn: 听着，孩子，我已经告诉过你了。

source: I talked to him yesterday. He asked if I knew someone called Umar or something like that. I have no idea who he was talking about.
ja: あいつと会ったのは昨日、ウマルとかそういった名前の人を知っているかと訊いてきた。俺には誰のことを言っているのかさっぱりだったがな。
zh_cn: 昨天我和他谈过了。他问我是否认识一个叫奥马尔的人或诸如此类的人。我不知道他在说谁。

source: He seemed really upset about something and left in a hurry. Something about the Thieves' Guild in Fallhaven.
ja: お前の兄さんはとても冷静とは言えない感じで、何か気掛かりがあるようだった。俺と話した後は急いで出て行ったよ。行き先はフォールヘブンの盗賊ギルドとか言っていたな。
zh_cn: 他似乎很不安匆匆离开了。可能与法尔海文盗贼公会有关。

source: That's all I know. Maybe you should ask around in Fallhaven. Look for my friend Gaela, he probably knows more.
ja: これで全部だ。フォールヘブンの街で聞き込みをするといいんじゃないか？ 俺の友人のガエラを探せば、そいつがもっと知っているかもな。
zh_cn: 我就知道这些。也许你应该去法尔海文打听打听。去找我的朋友盖拉，他可能知道更多。

source: Hello kid. You're Mikhail's son aren't you? With that brother of yours. I'm Leonid, steward of Crossglen village.
ja: 君はミハイルの息子、兄弟の弟の方だったね。 私はレオニード、クロスグレンの村の長だ。
zh_cn: 你好孩子。难道你不是米哈伊尔的儿子吗？你有一个哥哥。 我是利奥尼德，克罗斯山谷村的管家。

source: What can you tell me about Crossglen?
ja: クロスグレンの村について教えてくれませんか？
zh_cn: 你能告诉我关于克罗斯山谷的事吗？

source: Never mind, see you later.
ja: 何でもありません。またお話ししましょう。
zh_cn: 没关系，待会儿见。

source: Your brother? No, I haven't seen him here today. I think I saw him in here yesterday talking to Gruil. Maybe he knows more?
ja: 君の兄？ いいや、今日は見ておらん。ただ、昨日ここでグルイルと話をしているのを見た。彼が知っているのではないかな？
zh_cn: 你的哥哥？不，今天我还没见到他呢。我想我看到他昨天在这里正在和格鲁尔交谈。也许他知道些什么？

source: Thanks, I'll go talk to Gruil. There was something more I wanted to talk about.
ja: ありがとう、グルイルと話をしてみます。他にも訊きたいことがあるのですが。
zh_cn: 谢谢，我去和格鲁尔谈谈。我还想谈点其他事。

source: Thanks, I'll go talk to Gruil.
ja: ありがとう、グルイルと話をしてみます。
zh_cn: 谢谢，我去和格鲁尔谈谈。

source: As you know, this is Crossglen village. Mostly a farming community.
ja: 知っているだろうが、ここがクロスグレンの村だ。ほとんど農業の村だな。
zh_cn: 你知道，这里是克罗斯山谷村。主要靠的是农业生产。

source: We have Audir with his smithy to the southwest, Leta and her husband's cabin to the west, this town hall here and your father's cabin to the northwest.
ja: この集会場から南西にはオーディルの鍛冶屋が、西にはレタ夫婦の家が、そして北西には君の父ミハイルの家がある。
zh_cn: 我们有奥迪尔和他的铁匠铺在西南部，莉塔和她丈夫的小屋在西部，这个村公所在这里，你父亲的小屋在西北部。

source: That's pretty much it. We try to live a peaceful life.
ja: これだけだ。我々は平和に生きることを良しとしているんだよ。
zh_cn: 差不多就是这样。我们努力过着平静的生活。

source: Has there been any recent activity in the village?
ja: 村では最近何が起こりましたか？
zh_cn: 村里最近有什么活动吗？

source: Let's go back to the other things we talked about.
ja: やっぱり、他の話を訊きたいです。
zh_cn: 让我们回到我们谈论的其他事情上。

source: There were some recent disturbances some weeks ago that you may have noticed. Some villagers got into a fight over the new decree from Lord Geomyr.
ja: 数週ほど前に騒動があったな、君も気づいていたかね？ 何人かの村人の間で、ジオミア卿の勅令のことで喧嘩が起きておる。
zh_cn: 也许你可能已经注意到最近一些骚乱了。几周前，一些村民为吉奥米尔领主的新法令而打了一架。

source: Lord Geomyr issued a statement regarding the unlawful use of bonemeal as healing substance. Some villagers argued that we should oppose Lord Geomyr's word and still use it.
ja: ジオミア卿が発したお触れ、あれは骨粉を治療剤として使うことを違法とするものだ。幾人かは、ジオミア卿のこの言葉に反抗すべきだと言って、骨粉のポーションを使っておる。
zh_cn: 吉奥米尔勋爵发表了关于非法使用骨粉作为治疗药物的声明。一些村民认为我们不应该听从吉奥米尔勋爵的话，并继续使用它。

source: Tharal, our priest, was particularly upset and suggested we do something about Lord Geomyr.
ja: 我が村の神官タラルなどは特に気が立っていて、ジオミア卿に対して行動を起こすべきだ、などと言っている。
zh_cn: 我们的牧师塔拉尔特别不高兴，他建议我们对吉奥米尔勋爵做点什么。

source: Other villagers argued that we should follow Lord Geomyr's decree. Personally, I haven't decided what my thoughts are.
ja: 他の村人は、卿の勅令に歯向かってはいけないと主張している。 私個人としては、どちらの考えを支持するかは決めきれていないがね。
zh_cn: 其他村民争辩着说我们应该遵从吉奥米尔勋爵的命令。 就我个人而言，我还没有做出决定。

source: On one hand, Lord Geomyr supports Crossglen with a lot of protection. [Points to the soldiers in the hall]
ja: ジオミア卿はクロスグレンを守護しているとも言えるが… （集会場内の兵士を指差す）
zh_cn: 一方面，吉奥米尔领主为克罗斯山谷提供了很多保护。 [指向大厅里的士兵]

source: But on the other hand, the tax and the recent changes of what's allowed are really taking a toll on Crossglen.
ja: もう一方では、最近の法の変更は、税金ともどもクロスグレンの村を本当に苦しめている。
zh_cn: 但另一方面，税收和最近政策的变化确实对克罗斯山谷造成了影响。

source: Someone should go to Castle Geomyr and talk to the steward about our situation here in Crossglen.
ja: ジオミア城に誰かが陳情に行かなければならないだろうな。
zh_cn: 需要有人去吉奥米尔城堡找管家谈谈我们在克罗斯山谷的情况。

source: In the meantime, we've banned all use of bonemeal as a healing substance.
ja: それはさて置き、まとめると、我々は治療のために骨粉を使うことを禁止されてしまったということだ。
zh_cn: 同时，我们已经禁止使用骨粉作为治疗药物。

source: Thank you for the information. There was something more I wanted to ask you.
ja: 情報をありがとうございます。他にも訊きたいことがあるのですが。
zh_cn: 感谢你告诉我这些。还有一件事我想问你。

source: Thank you for the information. Bye.
ja: 情報をありがとうございます。じゃあ。
zh_cn: 感谢您告诉我这些，再见。

source: Shadow be with you.
ja: シャドウがあなたと共にありますように。
zh_cn: 暗影与你同在。

source: Walk in the glow of the Shadow, my child.
ja: 我等の子よ、シャドウの輝きの中を歩きなさい。
zh_cn: 走在暗影的光辉里，我的孩子。

source: What can you tell me about bonemeal?
ja: 骨粉についてお聞きしたいのですが？
zh_cn: 你能告诉我关于骨粉的事吗?

source: Do you have anything to help against food-poisoning?
ja: 食中毒の手当てについて、なにかご存知ですか？
zh_cn: 你知道有什么办法来治疗食物中毒吗？

source: Bonemeal? We shouldn't talk about that. Lord Geomyr issued a decree. It's not allowed anymore.
ja: 骨粉？ その話はするべきではありません。あれは違法だという勅令が、ジオミア卿から出されたのです。
zh_cn: 骨粉?我们不应该谈论那个。吉奥米尔勋爵发布了一条法令。这是不允许使用的。

source: Please?
ja: そこをどうか？
zh_cn: 请？

source: No, we really shouldn't talk about that.
ja: ダメです。我々は、本当に禁じられているんですよ。
zh_cn: 不，我们真的不应该谈论这个。

source: Oh come on.
ja: どうしてもダメですか。
zh_cn: 哦，拜托。

source: Well if you really are that persistent. Bring me 5 insect wings that I can use for making potions and maybe we can talk more.
ja: はあ、君がそんなに頑固なら少し考えます。ポーションを作るのに使うので、昆虫の翅を5つ持ってきてください。そうしたら話しましょう。
zh_cn: 好吧，如果你真的那么执着的话。给我5个昆虫翅膀，我可以用它来做药水，也许我们可以多聊聊。

source: Here, I have the insect wings.
ja: はい、昆虫の翅です。
zh_cn: 看这，我有昆虫翅膀。

source: OK, I'll bring them.
ja: 持ってきます。
zh_cn: 好的，我要带它们。

source: Thanks kid. I knew I could count on you.
ja: ありがとう。君ならやってくれると思っていましたよ。
zh_cn: 谢谢你，孩子。我就知道可以信赖你。

source: Oh yes, bonemeal. Mixed with the right components it can be one of the most effective healing agents around.
ja: 骨粉は、正しく調合すれば、この辺りで手に入るいちばん強力な回復剤になるのです。
zh_cn: 哦,是的,骨粉。与合适的成分混合在一起，它可以成为最有效的治疗药物之一。

source: We used to use it extensively before. But now that bastard Lord Geomyr has banned all use of it.
ja: 以前はよく使っていたものですが。今では奴に…おっと、ジオミア卿に禁止されてしまったのです。
zh_cn: 我们以前广泛地使用它。但是现在那个混蛋吉奥米尔领主已经禁止了对它所有的使用。

source: How am I supposed to heal people now? Using regular healing potions? Bah, they're so ineffective.
ja: どうやってこれから治療するというのでしょう。普通の治癒のポーションを使えって？ あんなに効きにくい物をですか。
zh_cn: 我现在该怎么治疗病人呢？使用常规的治疗药水？呸，它们根本没用。

source: I know someone that still has a supply of bonemeal if you are interested. Go talk to Thoronir, a fellow priest in Fallhaven. Tell him my password 'Glow of the Shadow'.
ja: さて、もし関心がおありなら、まだ骨粉のポーションを作ってくださる方を紹介しましょう。フォールヘブンの神官、ソロニールを訪ねなさい。合言葉の"シャドウの輝き"を言えばわかるでしょう。
zh_cn: 如果你有兴趣的话，我知道有个人还有骨粉。去找索罗尼尔谈谈，他是法尔海文一个牧师的朋友。告诉他我的暗语 "暗影之光"。

source: No, sorry. I hear that the potion-maker in Fallhaven can create something to help against that though.
ja: いえ、申し訳ない。聞いたところでは、フォールヘブンの薬師が解毒薬を作れるとか。
zh_cn: 不,抱歉。我听说在法尔海文的药剂师可以制造一些东西来治疗它。

source: You should go see him and ask if he has anything to help against that. He can probably help you.
ja: 治療法があるか、彼を訪ねてみるといい。きっと助けになるでしょう。
zh_cn: 你应该去看看他，问问他有没有什么可以帮你的。他可能会帮助你。

source: Thanks, I'll go see him.
ja: そうですね、訪ねてみます。
zh_cn: 谢谢，我要去见他。

source: Hey, this is my house, get out of here!
ja: おい、ここは私の家だよ。出て行きなさい！
zh_cn: 嘿，这是我的房子，赶快离开！

source: But I was just ...
ja: いや、僕はただ…
zh_cn: 但是，我只是...

source: What about your husband Oromir?
ja: あなたの夫のオロミアのことなんですが？
zh_cn: 那你的丈夫奥罗米尔呢？

source: Umar sent me.
ja: ウマルから送られました。
zh_cn: 奥马尔派我来的。

source: Beat it kid, get out of my house!
ja: さっさと、出て行きなさい！
zh_cn: 滚，死小孩，滚出我的房子!

source: Do you know anything about my husband? He should be here helping me with the farm today, but he seems to be missing as usual. Sigh.
ja: 主人の事、何か知っているのかい？ あの人は今日、私と畑仕事をしなきゃいけないのに、いつも通りにどこか行っちゃったのよ。 ハァ。
zh_cn: 你知道我丈夫的事吗？ 他今天应该在这儿帮我干农活的，但他好像和往常一样失踪了。 唉。

source: I have no idea.
ja: 特にわかりません。
zh_cn: 我不知道。

source: Yes, I found him. He is hiding among some trees to the east.
ja: オロミアは東の方で林の中に隠れていましたよ。
zh_cn: 是的，我找到他了。他藏在东边的树丛中。

source: [Lie] I have no idea.
ja: （嘘）特にわかりません。
zh_cn: [谎言] 我不知道。

source: He's found a new hiding spot.
ja: 彼なら新しい隠れ家を見つけましたよ。
zh_cn: 他找到了一个新的藏身之处。

source: He's found another new hiding spot. Give him credit, he is great at avoiding work.
ja: また新しい隠れ家を見つけてましたよ。あの人は仕事から逃げるのが上手いですね。
zh_cn: 他又找到了一个新的藏身之处，真不错，他很会逃避工作。

source: He's in your basement.
ja: 彼ならここの地下室にいます。
zh_cn: 他在你的地下室里。

source: If you see him, tell him to hurry back here and help me with the housework. Now get out of here!
ja: あの人を見つけたら、早く帰って家事を手伝うように言ってちょうだい。 さあ、今度こそ帰りなさい！
zh_cn: 如果你见到他，叫他滚回来帮我做家务。 现在滚出去!

source: Hiding is he? That's not surprising. I'll go let him know who's the boss around here. Thanks for letting me know though.
ja: 隠れてた？ 驚くことじゃないわね。ここのボスが誰なのか、あの人に教えておくわ。 知らせてくれて感謝するよ。
zh_cn: 他藏起来了吗？ 这并不奇怪。我会告诉他这附近谁才是老大。 谢谢你告诉我。

source: Thanks for telling me about Oromir earlier. I will go get him in just a minute.
ja: さっきは教えてくれてありがとうね。私はとっととあの人を捕えに行くわ。
zh_cn: 谢谢你早些告诉我关于奥罗米尔的事。我马上就去叫他进来。

source: Oh you startled me. Hello.
ja: わっ、びっくりした。 こんにちは。
zh_cn: 哦，你吓了我一跳。 你好啊。

source: Hello.
ja: こんにちは。
zh_cn: 你好。

source: I'm hiding here from my wife Leta. She is always getting angry at me for not helping out on the farm. Please don't tell her that I'm here.
ja: 僕はここで、妻のレタから隠れてるんだよ。彼女、僕が畑を手伝わないといつも怒るんだ。ここにいるってこと、どうか彼女に教えないでくれ。
zh_cn: 我在这里躲避我的妻子莉塔。她总是生我的气，因为我没有在农场帮忙。请不要告诉她我在这里。

source: [Lie] OK.
ja: （嘘）わかりました。
zh_cn: （说谎）好的。

source: Your secret is safe with me.
ja: 秘密は守ります。
zh_cn: 你的秘密在我这很安全。

source: Oh, it's you. You with that brother of yours. Always causing trouble.
ja: お前か、お前ら兄弟はまた面倒ばかり起こしてるな。
zh_cn: 哦,是你。你和你哥哥总是一起制造麻烦。

source: Hmm, maybe you could be of use to me. Do you think you could help me with a small task?
ja: いや待てよ、お前も役に立つかも。ちょっとした仕事があるんだが手伝わねぇか？
zh_cn: 嗯，也许你会对我有用。你能帮我做一个小任务吗？

source: Tell me more about this task.
ja: どんな仕事なの。
zh_cn: 告诉我更多关于这项任务的信息。

source: Sure, if there is anything I can gain from it.
ja: もちろんやる。それで儲けがあるなら、だけど。
zh_cn: 当然，如果我能从中获利的话。
